### Создание базы данных
`CREATE DATABASE mydb;`


#### Работа с таблицами
##### Создание таблицы
```sql
CREATE TABLE name_db (
name_db_id SERIAL PRIMARY KEY,
... TEXT,
... VARCHAR(100),
... DECIMAL
);
```
###### Типы доступных переменных
1. `INTEGER` или `INT` - для целых чисел.
2. `SERIAL` - для автоинкрементных целых чисел.
3. `VARCHAR(n)` или `CHARACTER VARYING(n)` - строка переменной длины с лимитом.
4. `TEXT` - текст без ограничения длины.
5. `BOOLEAN` - логический тип данных (истина/ложь).
6. `DATE` - дата без времени.
7. `TIMESTAMP` - дата и время.
8. `FLOAT` - число с плавающей точкой.
9. `NUMERIC` или `DECIMAL` - точные числовые значения с фиксированной точностью.
10. `ARRAY` - массивы элементов типа данных.
11. `JSON` или `JSONB` - для хранения JSON данных.
12. `UUID` - уникальный идентификатор.
13. `BYTEA` - для бинарных данных.
14. `ENUM` - для перечисляемого типа (списка значений).
15. `INET` - для хранения IP-адресов.


###### Получить данные
```sql
SELECT <column_name> FROM <table> WHERE <condition> = '<data>'
```
##### Изменение данных
```sql
UPDATE <table> SET <column_name> = '<data>' WHERE <id> = '<data>';
```
##### Вставить новые данные
```sql
INSERT INTO <table> (column_1, column_2, column_n)
VALUES (data_1, data_2, data_n);
```
##### Удаление данных
###### Удалить определённые строки
```sql
DELETE FROM <table> WHERE <id> = '<data>';
```
###### Удалить все данные в таблице
```sql
DELETE FROM <table>;
```
##### Обнулить счётчик id, который был создан как SERIAL
```sql
ALTER SEQUENCE <table>_id_seq RESTART WITH 1;
```

##### Дополнительные настройки команд
###### Множественное условие в команде
```sql
WHERE <id> = 'data' AND <name> = 'data'
```

###### Игнорирование ошибок при выполнении команды
```sql
ON CONFLICT DO NOTHING;
```
Нужно добавить в самый конец команды

### Создание нового пользователя
`CREATE USER myuser WITH PASSWORD 'password';`

### Назначение прав суперпользователя
`ALTER USER username WITH SUPERUSER;`

### Назначение прав пользователя
`GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE mydb TO myuser;`
